

*** CLIENTS ***
El mòdul de clients representa els clients encarregats de comunicar amb les APIs externes
amb l'objectiu de generar i obtenir dades de servidors externs. 

Aquest mòdul està dividit en dos submòduls diferents:
- LMS: conté la interfície LMS, així com una implementació: CanvasLMS. 
- LLM: conté la interfície LLM i dues implementacions: OpenAILLM i GPT4AllLLM.

Les interfícies s'han creat amb l'objectiu de desacoblar les seves implementacions amb altres
mòduls del projecte i potenciar tècniques d'injecció de dependències. 


*** MODELS ***
El mòdul de models representen totes aquelles entitats responsables i involucrades en la generació
d'un feedback de bona qualitat. 

En aquest mòdul, podem trobar les classes indicades a continuació, mapejades segons la seva dependència
amb una altra classe (sense la creació de la seva dependència, no existiria):
- Curs
- Activitat
    - Lliurament
        - Adjunt
- Rúbrica
    - Criteri
    - Valoració

Els models s'han creat amb l'objectiu de generalitzar un format únic d'interpretació de les dades entre
els diferents clients i mòduls del projecte, de manera que pugui ser interpretat qualsevol estructura
de dades independentment del seu tipus i composició.


*** SERVEIS ***
El mòdul de serveis és un patrò de disseny adaptador, el qual s'encarrega d'adaptar o formatejar les 
dades obtingudes pels clients en el format únic del projecte: els mòduls. D'aquesta manera, els serveis
són la via de comunicació entre els dos mòduls anteriors.

En aquest mòdul, podem trobar una implementació per a cada submòdul dels clients; és a dir:
- Serveis LMS
- Serveis LLM

Aquestes dues implementacions són totalment independents, i les seves crides s'integren en la classe
Gestor de Serveis, el qual és una 'façana' que s'encarrega de definir totes les agrupacions d'accions
definides pels diferents serveis per a oferir un servei íntegre a l'usuari.


*** CONTROLADORS ***
El mòdul de controladors és un patró de disseny que s'encarrega de gestionar les crides a accionar
segons els inputs generats per les accions de l'usuari. 

En aquest mòdul només trobarem un únic controlador, ja que l'objectiu principal d'aquest és agrupar les
diferents crides del Gestor de Serveis en dos funcions principals:
- Generar el feedback de l'estudiant
- Penjar el feedback al lliurament de l'estudiant
