Genera el feedback del primer lliurament avaluable d'un estudiant universitari, de l'activitat Lliurament PAC1 (v2) de l'assignatura Prova AD PoC IA, basant-te en els criteris d'avaluació de la rúbrica, l'enunciat de l'activitat i el lliurament de l'estudiant. En cas de puntuació baixa en algun dels criteris de la rúbrica, pots suggerir-li fer servir les eines que té a la seva disposició.

Criteris d'avaluació de la rúbrica:
"""

    - Criteri: Preguntes de disseny
    - Descripció del criteri: Resposta clara i concisa a les preguntes de disseny a partir d&#39;una investigació i reflexió prèvies.
    - Classificació assolida per l'estudiant: Excel·lent
    - Descripció de la classificació: El criteri es compleix de manera excel·lent.
    - Puntuació màxima del criteri: 20.0
    - Puntuació assolida per l'estudiant: 20.0

    - Criteri: Benchmarking
    - Descripció del criteri: Anàlisi de 5 llocs web de la competència i conclusions.
    - Classificació assolida per l'estudiant: Notable
    - Descripció de la classificació: El criteri es compleix de forma encertada.
    - Puntuació màxima del criteri: 20.0
    - Puntuació assolida per l'estudiant: 16.0

    - Criteri: Anàlisi heurística
    - Descripció del criteri: Anàlisi heurística del lloc web del client i conclusions.
    - Classificació assolida per l'estudiant: Notable
    - Descripció de la classificació: El criteri es compleix de forma encertada.
    - Puntuació màxima del criteri: 10.0
    - Puntuació assolida per l'estudiant: 8.0

    - Criteri: Arquitectura de la informació
    - Descripció del criteri: Creació de l&#39;arbre de continguts del lloc web i dels wireframes de les tres pàgines, menú i peu de pàgina a partir dels criteris del brífing i de les conclusions d&#39;activitats anteriors.
    - Classificació assolida per l'estudiant: Notable
    - Descripció de la classificació: El criteri es compleix de forma encertada.
    - Puntuació màxima del criteri: 40.0
    - Puntuació assolida per l'estudiant: 32.0

    - Criteri: Presentació
    - Descripció del criteri: Presentació del document.
    - Classificació assolida per l'estudiant: Satisfactori
    - Descripció de la classificació: El criteri es compleix de forma satisfactòria.
    - Puntuació màxima del criteri: 10.0
    - Puntuació assolida per l'estudiant: 6.0
"""

Enunciat de l'activitat:
"""

"""

Lliurament de l'estudiant:
"""
INDEX 
 
 
1) BRIFING DE L’ENCÀRREG 
 
 
2) PREGUNTES DE DISSENY 
 
3) BENCHMARKING 
lnforme del benchmarking 
4) ANÀLISI HEURÍSTICA 
4.1 Checklist 
 
5) ARQUITECTURA DE LA INFORMACIÓ: ARBRE DE CONTINGUTS I 
WIREFRAMES 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1) BRIFING DE L’ENCÀRREG 
 
Cal posar en marxa un projecte impulsat per l’Ajuntament de Barcelona amb 
l’objectiu de renovar el lloc web del Parc d’atraccions del Tibidabo Links to an 
external site.  
La proposta no 
és de crear nou 
contingut, 
si no 
adaptar-lo i reordenar l’estructura 
per tal de millorar l’experiència de 
l’usuari i 
fer-lo més atractiu actualitzant 
la seva 
estètica donant més importància a les imatges i elements visuals.  
Així doncs, l'objectiu principal és convidar els usuaris a visitar la zona i fer que el 
web sigui una eina útil a l'hora d'aconseguir tota la informació necessària per als 
visitants, amb un canvi formal i estètic amb una aparença més atractiva i 
juvenil. 
Per donar resposta a l’encàrrec es dissenyarà la pàgina en versió escriptori i la 
pàgina versió mòbil del web. Les pàgines a redissenyar són les següents: 
• Pàgina principal: Home 
• Pàgina secundària: Història del Tibidabo 
• Pàgina secundària: Atraccions 
• Pàgina secundària: Horari 
 
2) PREGUNTES DE DISSENY 
 
Abans de començar amb l’anàlisi específica de la web, cal donar un cop d’ull i 
respondre breument les següents preguntes: 
- 
Quines són les característiques del problema de disseny a 
resoldre? 
A priori, es tractaria d’una web molt senzilla que caldria donar-li una 
empenta per tal que 
sigui 
més atractiva i tingui 
més 
visites. Actualment, 
està dissenyada d’una manera molt estàndard i se li hauria de fer un 
canvi formal i estètic amb una aparença més atractiva i juvenil. 
 
- 
Quins penses que són els objectius del client? 
Els clients tipus, que cerquen pàgines de parcs d’atraccions, són un 
tipus de client familiar, pel que cal que la informació clara, senzilla i 
amb un format divertit, atraient al públic molt jove. 
  
- 
Quins són i com pot ser que siguin els usuaris potencials: 
o Quin és el seu perfil?  
 
El perfil d’aquest usuari és un perfil familiar, sobretot adreçat al 
públic 
infantil, però  també als pares i mares que 
porten als seus 
fills i filles i volen que els nens passin una bona experiència i 
gaudir del temps que estiguin pel parc en família de forma 
agradable. 
 
o Quines són les seves motivacions i necessitats? I les seves 
metes? 
Les seves motivacions són gaudir d’una experiència o d’una 
visita familiar, per la que 
cerquen 
la informació 
corresponent. 
La 
seva meta serà que el dia o hores que vagin a gaudir de 
l’experiència ho tinguin tot  planificat i puguin gaudir d’una 
experiència d’esbarjo en família. 
 
o Quin és el seu nivell d’experiència amb l’ús de llocs web 
similars? 
El seu 
nivell 
d’experiència 
en 
aquests 
tipus de web és mitjà. Ens 
podem trobar en un tipus d’usuari acostumat a buscar aquest 
tipus d’experiències, però també pot ser que els usuaris 
interessats no tinguin tanta experiència en fer cerques en llocs 
web, ja que la visita a un Parc d’Atraccions pot interessar a tots 
tipus de públic.  
 
Com serà la interacció amb el lloc web? 
La interacció amb el lloc web ha de respondre de manera clara 
i senzilla a les necessitats de l’usuari, de manera que la 
informació que aquest necessiti quedi totalment resposta de 
forma immediata, ja sigui amb text, amb dades, amb plànol o 
amb imatges. Ha de ser fàcil de trobar i sobretot molt intuïtiva. 
 
3) 
BENCHMARKING dels llocs web relacionats amb un projecte per   
           aconseguir un canvi formal i estètic amb una aparença més atractiva  
           i juvenil. 
Primer, de tot cal refrescar el concepte de Benchmarking: 
El Benchmarking consisteix en avaluar els productes que són competidors del 
que estem dissenyant, des del punt de vista de l’usuari final. L’objectiu és 
conèixer els seus punts forts i característiques, i descobrir les tendències de 
disseny que hi ha en el context al qual ens adrecem. 
També es pot realitzar amb una intenció comparativa, observant productes que 
no són competidors del nostre però tenen funcionalitats semblants. La 
comparació proporciona un bon punt d’inici per a descobrir quins factors poden 
conduir a una experiència d’ús òptima. 
Avantatges 
El benchmarking permet: 
• 
Conèixer els competidors del producte que s’està dissenyant. 
• 
Entendre com se situa el nostre producte en l’entorn competitiu. 
• 
Descobrir quins factors diferencials pot presentar el nostre producte. 
• 
Conèixer l’estat de l’art en l’entorn del projecte. 
• 
Saber quines pautes d’usabilitat es tenen en compte en productes 
semblants. 
• 
Recollir idees per a resoldre problemes específics. 
Es tracta, a més, d’un mètode de baix cost. 
Inconvenients 
• 
L’anàlisi dels competidors pot conduir a una imitació inconscient. Cal tenir 
aquest factor en compte durant el procés de disseny, per a avaluar si les 
decisions que es prenen depenen plenament de les condicions i objectius 
del projecte o de solucions observades en altres productes. 
Per a no tenir un simple llistat de funcionalitats, cal anar més enllà de la 
catalogació. És important analitzar com els factors analitzats incideixen en el 
disseny. 
És útil destacar les bones pràctiques analitzades, per a tenir-les en compte en 
fases posteriors del procés de disseny. 
El benchmarking es pot plantejar com a exercici de grup, de manera que els 
participants aportin perspectives diferents sobre els productes analitzats. 
Un cop repassats els conceptes, he cercat  5 llocs web relacionats amb el 
projecte objecte d’estudi. 
Un cop feta la cerca, he fet el següent anàlisi, observant com el canvi de les 
dimensions del dispositiu impacta en l'estructura de la informació i la usabilitat, 
tenint  en compte la capa visual del disseny: gamma cromàtica, tipografies, ús 
del reticle, estils d'imatges o il·lustracions.  
Els criteris que he fet servir per dissenyar la web han estat molt intuïtius, per tal 
que sigui una web àgil i dinàmica.  
He comparat les característiques tant de l’arquitectura de la informació com de 
la capa visual del disseny de la interfície dels cinc llocs web, presentant els 
resultats de forma sintètica. 
 
lnforme del benchmarking 
He fet la recerca de 5 pàgines web, que penso que poden ser especialment 
rellevants 
per aquest projecte, on 
hi havia 
informació relativa a diferents 
 tipus 
de 
dissenys que m’han semblat atractius per a tirar endavant un canvi divertit i 
enfocat a aquest tipus d’encàrrec i 4 pàgines web comparatives d’altres parcs 
d’atraccions. 
A continuació  passo a descriure cadascuna de les webs esmentades 
Pàgines que m’han inspirat: 
 
1) https://www.svz.io/ 
 
 
 
Aquest web, m’ha cridat l’atenció pel seu disseny.  
Quant a formes, penso que té unes formes i dibuixos molt bàsics i que poden cridar molt 
l’atenció del públic jove. 
Quant a colors a l’estar un fons negre, amb lletres blanques i les figures cadascuna té un 
color diferent, fa que sigui un format atraient i divertit i crec que està totalment en la 
línia d’aquest públic jove que busquem. 
 
 
2) https://ju.st/learn/human-health 
 
                 
 
 
Aquesta web m’ha cridat l’atenció perquè és senzilla, té moviment, és clara i té una 
tipografia que és molt fàcil de llegir i a més n’hi ha poca. Penso que aquests elements 
són bàsics per un públic jove, que el que busca majorment són imatges. 
 
 
3) https://www.kubota.com/futurecube/ 
 
 
 
Aquest web m’ha cridat l’atenció perquè és molt minimalista, però a la vegada hi ha 
tota la informació que cal i encaixa amb el meu criteri que ha de ser una web senzilla, 
clara i minimalista, per tant crec que li puc aplicar aquests criteris, d’acord amb els 
dissenys que presenta. 
 
4) https://www.deso.com/ 
 
 
 
 
Aquest web, està en la línia del primer.   
També té unes formes i dibuixos molt bàsics i que poden cridar molt l’atenció del públic 
jove. 
Quant a colors coincideix amb el primer que cada figura té un color diferent, tot i que 
en aquest cas es combinen majorment dos colors per a cada figura. També crec que el 
format és atraient i divertit i que també està en la línia d’aquest públic jove que 
busquem. 
 
5) https://www.thoughtlab.com/projects/wanderjaunt/ 
 
 
Finalment aquest format l’escullit perquè en la línia dels formats que busco senzills i 
adreçats a un públic juvenil, també penso que encaixa totalment.  
El nino  en banyador, jugant dins de la bombolla està en la línia d’un parc d’atraccions. 
Els colors pàl·lids dins d’un fons negre el fan ressaltar. 
Penso que és una imatge que crida l’atenció i més si parlem d’un públic infantil. 
 
 
Pàgines Parks 
https://www.portaventuraworld.com/ 
 
 
https://parquewarner.com/ 
 
https://disneylandparis.com/es-es/destinos/parque-disneyland/ 
 
https://www.terramiticapark.com/ 
 
Conclusions finals què aplicaria al meu disseny: 
Després que he visitat les 5 webs i he vist els pros i contres, avantatges i 
inconvenients de cadascuna, la conclusió principal que he tret és que aquestes 
webs estan adreçades a un públic adult encara que siguin espais on es va amb 
famílies o per públic infantil i juvenil. 
Penso que si es vol promocionar a aquest tipus de públic cal donar una imatge 
més viva, alegre, senzilla i jove. A partir d’aquí caldrà trobar un espai que informi 
a l’usuari, agradable a la vista, on tot estigui linkat, comprovant que no hi hagi 
errors i que tingui un contingut fàcil de trobar i que faci que l’usuari quedi satisfet 
de fer la recerca. 
 
4) ANÀLISI HEURÍSTICA  
 
Un cop acabat el benchmarking, he passat a elaborar una anàlisi heurística 
analitzant i avaluant el lloc web: https://tibidabo.cat/  a partir de les heurístiques 
de Nielsen. 
 
Les avaluacions heurístiques són útils per a identificar problemes evidents en 
una interfície, la qual pot ser qualsevol cosa en la que els usuaris interactuïn en  
possibles prototips, productes físics com jocs, realitats virtuals... 
 
També són útils per a aconseguir un pressupost limitat d’investigació perquè 
ajuden a trobar probables problemes sense haver de realitzar proves amb els 
participants, tot i que no poden reemplaçar la investigació amb aquests. 
 
El disseny de l’experiència de l’usuari és altament contextual. Per a dissenyar 
bones experiències, s’haurà de treballar amb usuaris reals. 
 
Aquestes avaluacions poden complementar el treball d’investigació, seguint 
una forma d’entrenar-se per detectar problemes comuns d’usabilitat. 
L’avaluació heurística es pot fer en diferents moments del procés de disseny 
centrat en l’usuari. Es pot dur a terme durant el procés de disseny, una vegada 
s’han elaborat les primeres propostes i s’han construït els primers prototips del 
sistema, ja que això permetrà corregir aspectes d’usabilitat abans de 
desenvolupar-lo completament. També es pot fer en l’etapa de llançament, un 
cop desenvolupat, per a diagnosticar elements d’usabilitat que no eren visibles 
en etapes prèvies. 
En el cas de projectes de redisseny (en què es parteix d’un projecte preexistent) 
és molt recomanable realitzar l’avaluació heurística a l’inici del projecte sobre el 
disseny del qual es parteix, ja que els resultats ajudaran a definir algunes pautes 
de la nova proposta. 
 
Avantatges 
Es tracta d’un mètode raonablement ràpid de dur a terme. 
Quan hi participa més d’un expert, encara que cadascun proporcioni diferents 
opinions, ho fan a partir d’un mateix conjunt de regles. 
És econòmic si es compara amb mètodes que involucren usuaris. 
Permet avaluar l’inici del procés. 
Es pot utilitzar conjuntament amb altres tècniques d’avaluació. 
 
Inconvenients 
L’avaluació està especialment condicionada tant pel conjunt d’heurístics 
escollits com pels experts. 
L’experiència prèvia i model mental de cada avaluador pot esbiaixar els 
resultats. 
Requereix coneixement i experiència per part dels avaluadors. 
Segons com es condueixi, pot identificar problemes de detall però passar per 
alt problemes majors. 
L’anàlisi dels resultats es realitza en dues dimensions: 
Quantitativa. Recollida de dades sobre els problemes detectats i la seva 
gravetat. Es poden representar en forma gràfica, per a una millor comprensió. 
Qualitativa. Els problemes es descriuen per ordre de prioritat (els més greus 
primer), i s’hi associen les recomanacions sobre la solució. Aquestes 
conclusions es poden redactar en forma de llista executiva i aplicable. 
 
 
Què analitza l’Anàlisi Heurística? 
 
1. La Visibilitat de l’estat del sistema 
2. Coincidència entre el sistema i el treball real 
3. Control d’usuaris 
4. Consistència i stantards 
5. Prevenció d’errors 
6. Reconeixement errors i possibles esmenes 
7. Flexibilitat i eficiència en l’ús 
8. Estètica i disseny minimalista 
9. Ajuda els usuaris a reconèixer, diagnosticar i recuperar errors 
10. 
Ajuda i documentació 
 
 
4.1 Checklist 
 
Per avaluar i analitzar l’anàlisi Heuristica, es pot fer en la següent plantilla de 
Nielsen 
Norman 
Group: Heuristic Evaluation Workbook (PDF)   la qual 
és molt 
recomanable per elaborar el checklist i posteriorment el corresponent informe. 
 
 
 
 
 
 
Els resultats de l'avaluació heurística (avaluació de cada paràmetre, 
incompliments i motiu pel qual no es compleixen) seran els següents: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Amb l’objectiu de millorar la meva proposta de redisseny, quins els aspectes del 
web actual que no compleixen les heurístiques i que hauré de millorar seran: 
- 
Revisar que funcionin els botons dels colors un cop linkats. 
- 
Que estigui ordenat el contingut en els calaixos corresponents 
- 
Que estigui la informació ben endreçada de manera que la cerca sigui 
fàcil i intuïtiva 
- 
Que el llenguatge estigui equilibrat entre familiar i professional 
- 
Que els tres puntets situats a la part superior de la web sempre 
redirigeixin al lloc que toqui, ja sigui al menú, com a la pàgina d’inici. 
- 
Que la pàgina no estigui sobrecarregada. Ha de tenir un punt 
minimalista 
per facilitar 
el contingut 
a 
l’usuari 
per 
tal que 
el pugui 
retenir 
- 
Que les rutes dissenyades continguin la informació que descriuen. 
- 
Que la informació estigui en el lloc anunciat. 
- 
Que el contingut sigui clar i concís. 
- 
Que la web estigui preparada per engrescar a usuaris novells i a 
experimentats. 
- 
Que les imatges estiguin en concordància amb els text 
- 
Que l’usuari sempre estigui acompanyat i no es perdi navegant per la 
web. 
- 
Que si cal que hi hagi documentació addional estigui endreçada de 
manera que no confongui a l’usuari. 
 
 
 5. ARQUITECTURA DE LA INFORMACIÓ: ARBRE DE CONTINGUTS I 
WIREFRAMES 
 
a) Arbre de continguts 
Amb l’arbre de continguts es plasma l’arquitectura de la informació del lloc web, 
tenint en compte els possibles canvis sorgits arran del procés d’anàlisi previ. Un 
cop acabat l’arbre, justificaré els canvis efectuats sobre l’estructura original.  
Una vegada organitzada i etiquetada la informació, caldrà definir un arbre de 
continguts que permeti definir amb detalls l’estructura i etiquetatge de les 
diferents seccions: 
- 
Quines opcions apareixeran en els principals elements de navegació i 
en 
quin 
ordre (fonamentalment, 
menú 
principal, 
opcions 
addicionals 
en 
capçalera i opcions a peu de pàgina)? 
- 
Com seran organitzats jeràrquicament els continguts? 
(quins 
seran 
els 
principals?; quins s’inclouran dins dels principals i quants nivells de 
profunditat tindrà l’estructura?) 
Per a representar aquesta estructura dels continguts, s’utilitza un diagrama 
anomenat arbre de continguts o sitemap. En aquest sentit, és important tenir 
en compte que l’arbre de continguts no és un element que cal mantenir sempre 
fix, sinó que s’hi fan diverses iteracions a sobre amb l’objectiu de depurar al 
màxim l’estructura per aconseguir que resulti tant intuïtiva com sigui possible. 
Posteriorment, serà necessari avaluar l’arbre de continguts resultant amb 
usuaris. Per a això, s’utilitza la tècnica del tree testing, que permet detectar si 
l’estructura respon a les seves necessitats i és eficaç. Els resultats obtinguts en 
l’avaluació conduiran a iteracions sobre l’estructura per a anar millorant-la. A 
més, el procés d’avaluació i iteració es pot fer diverses vegades, si és necessari, 
per a optimitzar al màxim els resultats finals. 
 
 
b) Wireframes 
Aplicació 
dels resultats de l'anàlisi 
i 
el del criteri personal 
escollit per a l’estructura 
del contingut de les següents pàgines i apartats del web: 
o Pàgina principal: HomeLinks to an external site. 
o Pàgina secundària: AtraccionsLinks to an external site. 
o Pàgina secundària: HorariLinks to an external site. 
o Menú i peu de pàgina de la versió escriptori i mòbil. 
Elaboració dels wireframes de les tres pàgines per versió escriptori i mòbil (sis 
pàgines en conjunt).  
Els wireframes són representacions esquemàtiques d’un producte digital que 
serveixen per comuniar quin serà el contingut, l’estructura i la jerarquia dels 
elements a clients o altres stakeholers.  
Els passos a seguir  per a l’elaboració del wireframe han estat els que es 
detallen a continuació, tots ells amb una bona definició: 
o Reestructuració de la informació de les pàgines (dibuixos, esquemes, 
etc). 
o Creació del frame mòbil i del frame d’escriptori amb alguna de les 
mides preestablertes de Figma. 
o Definició del reticle base (en la versió mòbil i en la versió d’escriptori) i 
crea’l a Figma amb l'opció Layout Grid. 
o Utilització de textos reals (i no textos de farciment, com “lorem ipsum”). 
He fet servir els del web actual. 
o Detall dels espais on hi haurà imatges i icones. 
o Especificació de la tipologia dels components. Els elements de 
formulari, botons, enllaços o desplegables s’han fet fàcilment 
reconeixibles. 
o Detall d’on anirà el menú i quin serà el seu funcionament així com 
representació dels wireframes. 
o S’ha iniciat el projecte amb la versió mòbil (mobile first), per tal que fos  
senzill reestructurar el contingut. 
 
 
 
 
 
 
 
 
JUSTIFICACIÓ DELS CANVIS PROPOSATS AL DOCUMENT DE 
LLIURAMENT  
 
Els canvis portats a terme a la web relativa en l’encàrrec per donar un canvi 
formar i estètic amb una aparença juvenil a la web del Parc d’atraccions del 
Tibidabo els he fet per facilitar la navegació de la web a usuaris de tipus familiar, 
tant experimentats i com no experimentats. 
L’objectiu és que tothom que hi accedeixi retingui la informació perquè el seu 
llenguatge sigui l’adequat, les imatges no estiguin atapeïdes, siguin clares, no 
confonguin a 
l’usuari, 
ni 
el 
cansin. 
 Que motivin 
a usuaris 
novells 
i 
experimentats, 
amb un perfil familiar, infantil i juvenil i que en qualsevol cas tothom que hi 
navegui surti amb la informació que necessiti per a assolir el seu objectiu: una 
experiència agradable en família o amb amics i crear un espai que la gent jove 
en surti contenta i en vulgui repetir. 
 
LINK FIGMA  
https://www.figma.com/file/OeAPMsGfHitPZJ8QFWYMbb/Untitled?type=design
&node-id=21-517&mode=design&t=eATT8wvbVWXug4m2-0  
 

"""

Eines a disposició de l'estudiant:
"""
- Els materials de l'assignatura.
- Contactar amb mi per a qualsevol dubte.
- El fòrum per a solventar els dubtes i interactuar amb els companys.
"""